农村 农活累 --> 听说 java 岗位多 
农活累：但是实际干什么都累，累不是理由



体面 
农村 —> 优势
学java -》 一直用轮子，vim 
造轮子  -- 创造
不是使用
喜欢造轮子，那就需要专门研究某一个领域，比如中间件，Nacos的源码和原理，它的优缺点是什么？它是怎么实现的
如果连用轮子都用不明白，怎么可能造轮子。

但是实际工作当中中，并不希望人们去造轮子：因为造出来的轮子没有经过大规模的生产环境、高并发、高流量的测试、验证。不能保证这个轮子是否稳定等


先用好轮子，理解好轮子，以后在谈造轮子。






普通二本 卷实习重要，--》技术没学得那么深




大二下 
计科
计算机接口技术 --> 软件，结合硬件
数字逻辑 
逻辑思维
陷入 --》 技术  





调研java整体就业情况，技术，技能需求情况
程序员群体哪一个方向上需求量比较大
坚持做这个行业，需要提升学历是否考虑考研

从学科专业出发 -》 找能接受的、未来前景可观的行业、行业分支

边充实边看边想
不要去担心两年以后的事情，先做好当下。


大方向：
暑假 -》 找中型公司（200 -300人）实习 
实习的目的是什么？-》了解完整的软件项目流程是什么


找学校或周边是否有需求，做独立开发

先弄清楚目的 -》我现在的能力是否能解决、满足这些需求



做一个软件系统 -》什么东西是基础？-》 数据！！！！
框架技术等，这些都是能够更换的，只要是能更换的都不是基础
处理数据的都是工具而已


后端：
写的代码是干什么的：——》要处理的数据 来源、结尾、如何变化的

要明白什么时候需要用什么技术

在遇到问题时找到合适的方法（技术）解决问题！！！

所以技术只是解决问题的手段

我要干什么？？！！！！！ ——》 决定我要学什么  -》 

先会用 -》为什么这么用



RabbitMQ是一项能够提高软件系统同时处理数据的技术





前端呢？


表达：
沟通问题-》
1. 描述清楚为什么会产生这样的问题  => 首先要最好充足的准备，其次要自信，不要担心自己会说错。表达要精准，不要加些多余的修饰
2. 对问题产生原因做初步分析 
3. 打算如何处理这个问题

在昨天之前，我都是一直以为只要自己会去用AI、用搜索引擎就可以了，但是却忽略了最官方的解决方案就是看 => 官方文档
虽然官方文档有些写得都不怎么样，但是官方文档确实是我们解决问题的一个很好的途径。










书籍:
《金字塔原理》

《Java编程思想》

《阿里技术这十年》







推荐在暑假前把鸿蒙开发认证考下来 = 》建议看看：
鸿蒙
鸿蒙开发认证 





沟通：
缺乏自信
提前做准备、多经历
自信-》对于自身的了解、自身实力
自洽 -》


专精一个领域
遇到问题的时候，可以给自己留一些思考的时间，不用着急的去回答。但是不要在那里吱吱哦哦的，那样浪费的是大家的时间。
直接表示自己不会就好了，勇于承认自身缺点和不足！


new一个对象！！！！！！！！！！！！！！！！








github => 上传日常写的项目的代码或者各种代码
写博客，记笔记到博客上





必敲的：
谷粒商城
git分支冲突 -> 有没有敲过谷粒商城

可是他说：虽然烂大街，但是是必须敲的


rabbitmq、openfeign
服务注册
gateway网关
sentinel
基础一点都不好














我学习（java）的目的是什么





